here are the stories were covering this
הנה הסיפורים היו המכסים את זה
week in the category 5 TV news room
שבוע בקטגוריה 5 טלוויזיה חדשות החדר
kayla is now illegal in Germany the
kayla עכשיו חוקי בגרמניה
founder of Florida marketing firm who
מייסד חברת שיווק פלורידה מי
use illicit tactics to send spam email
להשתמש בטקטיקות לא חוקיות כדי לשלוח דואר זבל
has been sent to jail bill gates thinks
נשלח לכלא שערי השערים חושב
the government should tax the robot to
על הממשלה להטיל מס על הרובוט
take the jobs of human workers
לקחת את העבודות של העובדים האנושיים
february's critical update to Microsoft
עדכון קריטי של מיקרוסופט למיקרוסופט
Windows has been delayed despite its
Windows כבר מתעכב למרות שלה
urgency and using google and using
דחיפות ושימוש ב- Google ושימוש
machine learning Google's Project loon
מכונה הלמידה של הפרויקט של Google
is moving quickly to bringing Internet
הוא נע במהירות כדי להביא לאינטרנט
services to areas where it was
שירותים לאזורים שבהם הוא היה
previously unavailable these stories are
בעבר לא זמין הסיפורים האלה
coming right up don't go anywhere now
מגיע ממש לא ללכת לשום מקום עכשיו
here's another great way you can support
הנה עוד דרך מצוינת אתה יכול לתמוך
the shows you love for the category 5 TV
מראה שאתה אוהב עבור קטגוריה 5 טלוויזיה
network by shopping gear best that's
רשת על ידי ציוד קניות הטוב ביותר של זה
right down cat5 TV / gear best it's an
ממש למטה cat5 טלוויזיה / ציוד הכי טוב זה
online store for the geek streak in you
חנות מקוונת עבור פס חנון בך
or the loved ones well of course I mean
או יקיריהם כמובן, אני מתכוון
especially your loved ones right because
במיוחד יקיריכם כי נכון
cat 5 gb / gearbest quite frankly has
חתול 5 GB / gearbest די בכנות יש
all of the greatest tech gifts that you
כל מתנות טק הגדול ביותר שאתה
could ever hope for at rock bottom
יכול אי פעם מקווה על התחתונה
prices because that cell phones you bet
המחירים כי טלפונים סלולריים אתה מתערב
you cap five TV / gear vest has a wide
אתה כובע חמש טלוויזיה / ציוד אפוד יש רחב
assortment of unlocked android cell
מבחר של תא אנדרואיד נעולים - -
phones and tablets global compute
טלפונים וטאבלטים
consumer electronics those like a great
מוצרי האלקטרוניקה האלה כמו גדול
gift absolutely from high-tech watches
מתנה בהחלט מן ההייטק שעונים
to action cameras headphones even
עד מצלמות אוזניות פעולה אפילו
virtual reality headsets cat five dot TV
המציאות מציאותית חתול 5 נקודה טלוויזיה
/ gearbest has you covered they
/ gearbest יש לך מכוסה הם
literally have it all Jeff literally
פשוטו כמשמעו יש את כל ג 'ף פשוטו כמשמעו
really it's like a super store right
באמת זה כמו חנות סופר נכון
from the comfort of your own share add
מן הנוחות שלך להוסיף להוסיף
your computer through the interweb
את המחשב דרך interweb
yeah I there's no way they have it all
כן אין לי שום דרך שיש להם את כל זה
through it's just a bunch of random
דרך זה רק חבורה של אקראי
electronic test me what about clothes
אלקטרונית לבדוק אותי מה לגבי בגדים
yep both men and women fashionable
כן גברים ונשים כאחד אופנתי
apparel at rock bottom SuperDuper prices
הלבשה בסלע התחתונה SuperDuper המחירים
kinda like this well look at this coat
די אוהב להסתכל על המעיל הזה
what do you think it's a slimming mock
מה אתה חושב שזה ללעוג הרזיה
leather jacket I love it it's available
מעיל עור אני אוהב את זה זה זמין
for less than thirty dollars plus free
עבור פחות משלושים דולר בתוספת חינם
shipping a cat5 da TV / gearbest yeah
משלוח cat5 דה טלוויזיה / gearbest כן
all right you kind of got me there Wow
בסדר אתה סוג של אותי שם וואו
any other questions for me Jeff now that
כל שאלה אחרת בשבילי ג 'ף עכשיו
winter is past flying season do they
החורף הוא עף בעבר העונה לעשות את זה
have any good deals and save your own
יש לך עסקות טובות ולשמור שלך
cups oh my goodness well check this out
כוסות הו אלוהים טוב לבדוק את זה
dude they have everything check out over
אחי יש להם הכל לבדוק
500 various groans and not only that
500 גניחות שונות ולא רק זה
they're available mark down by about
הם זמינים לסמן על ידי בערך
thirty two up to sixty-three percent off
שלושים ושניים עד שישים ושלושה אחוז הנחה
the regular price love it what's website
את המחיר הרגיל אוהב את זה מה האתר
again while you're going to find
שוב בזמן שאתה הולך למצוא
gearbest on our partners pages for any
gearbest בדפי השותפים שלנו עבור כל
of your favorite category five TV shows
של הקטגוריה האהובה עליך חמש תוכניות טלוויזיה
like new every day category five
כמו חדש כל יום קטגוריה חמש
technology TV the pixel shadow but of
הטכנולוגיה של פיקסל צל אבל
course if you want to shop absolutely
כמובן אם אתה רוצה חנות לחלוטין
right now and you want to go straight to
עכשיו אתה רוצה ללכת ישר
the site all you have to do is visit
האתר כל שעליכם לעשות הוא לבקר
cat5 TV / gearbest that's easy catch
cat5 טלוויזיה / gearbest זה קל לתפוס
five dot TV / gear back that's right
חמש נקודה טלוויזיה / ציוד בחזרה זה נכון
happy shopping I'm Sasha through madison
קניות שמחה אני סאשה דרך מדיסון
here are the top stories for the week of
הנה הסיפורים המובילים בשבוע של
februari 22nd 2017 remember the kala
februari 22nd 2017 זוכר את קאלה
doll we reported on during episode 481
בובה שדיווחנו עליה בפרק 481
well it's now illegal in Germany to sell
טוב עכשיו זה חוקי בגרמניה למכור
the talking doll and that's just the
את הבובה מדבר וזה רק
beginning a German government watchdog
החל כלב שמירה גרמני
has ordered parents to destroy the
הורה להורים להרוס את
internet connected doll for fear it
אינטרנט מחובר בובה מחשש זה
could be used as a surveillance device
יכול לשמש מכשיר מעקב
according to a report from the BBC News
על פי דיווח של ה- BBC News
the German Federal Network agency said
כך מסרה הסוכנות הפדרלית הגרמנית
the doll which contained a microphone
הבובה שהכילה מיקרופון
and speaker was equivalent to a
ו הדובר היה שווה ל
concealed transmitting device and
התקן שידור מוסתר
therefore prohibited under German
ולכן אסור תחת גרמנית
telecom law in dissent in December last
חוק הטלקום במחלוקת בדצמבר האחרון
year privacy advocates said that the toy
לשנה חסידי הפרטיות אמר כי הצעצוע
recorded kids conversations without
רשמה שיחות ילדים ללא
proper consent
הסכמה מתאימה
violating the children's online privacy
המפר את הפרטיות המקוונת של הילדים
protection act thank goodness for them
מעשה הגנה תודה לאל עליהם
the Act themselves yeah kayla uses a
את החוק עצמם kayla כן משתמש
microphone to listen to questions
המיקרופון להקשיב לשאלות
sending this audio over Wi-Fi to a third
שליחת אודיו זה באמצעות Wi-Fi לשליש
party company that converts it to text
חברה הממירה אותו לטקסט
this is then used to search the internet
זה נעשה שימוש כדי לחפש באינטרנט
allowing the adult answer basic
המאפשר את התשובה הבוגרת הבסיסית
questions like what's a baby kangaroo
שאלות כמו מה זה תינוק קנגורו
called as well as play games in addition
נקרא גם לשחק משחקים בנוסף
to privacy concerns over data collection
על חששות הפרטיות על איסוף נתונים
security researchers found that Kayla
החוקרים מצאו כי Kayla
can easily be hacked the dolls in
יכול בקלות לפרוץ את הבובות פנימה
secured Bluetooth connection can be
חיבור Bluetooth מאובטח יכול להיות
compromised letting a third-party record
מתפשרים נותנים שיא של צד שלישי
audio via the toy or even speak to
אודיו באמצעות צעצוע או אפילו לדבר
children using its voice mmm so bad the
ילדים באמצעות הקול שלה מממ כל כך רע
Electronic Privacy Information Center
מרכז מידע על פרטיות אלקטרונית
has said that toys like this subject
אמר צעצועים כמו הנושא הזה
young children to ongoing surveillance
ילדים צעירים למעקב שוטף
without any meaningful data protection
ללא הגנה משמעותית על נתונים
standards one researcher pointed out
כך קובע אחד החוקרים
that the doll was accessible from up to
כי בובה היה נגיש מ
33 feet away even through walls using a
33 מטרים אפילו דרך קירות באמצעות
bluetooth-enabled device there is
מכשיר התומך Bluetooth
nothing scarier than the Ahmet the
דבר מפחיד יותר מהאהמט
imagined threat not even imagine that
איום דמיוני אפילו לא לדמיין את זה
the real threat that your children could
האיום האמיתי שילדיכם יכולים
be like talked to from somebody this all
להיות כמו לדבר ממישהו זה כל
has its own voice I almost think like a
יש קול משלה אני כמעט חושב כמו
Chucky or something out of yeah let's
Chucky או משהו מתוך כן בואו
play you know it's going to sell at
לשחק אתה יודע שזה הולך למכור ב
least is your life at least this with
לפחות החיים שלך לפחות עם זה
dolls voice and not like the voice of
קול בובות ולא כמו הקול של
Lucifer yeah because that was you know
לוציפר כן כי זה היה אתה יודע
sweetened innocent or children they'd
מתוקים או ילדים
probably like offer up any amount of
כנראה כמו להציע את כל כמות
information to a doll that was talking
מידע לבובה שדיברה
to it that yeah very point yeah I got
עד כי כן , כן, כן יש לי
your parents home do you have a dog
ההורים שלך בבית יש לך כלב
things like that right so it can be very
דברים שכאלה כך שזה יכול להיות מאוד
scary I want you to watch the code that
מפחיד אני רוצה לראות את הקוד כי
mummy puts into the you know the pink
מומיה מכניסה את הוורוד
our thing there's four members you
יש לנו ארבעה חברים
remember them and tell them to me later
תזכור אותם ותספר לי אותם אחר כך
you know oh I hope you want stuff like
אתה יודע אני מקווה שאתה רוצה דברים כמו
that not well at least there is laws
כי לא טוב יש לפחות חוקים
against it at least this one has been
נגד זה לפחות אחד זה כבר
caught I mean like when I was a kid I
נתפס אני מתכוון כאילו כשהייתי ילד אני
had bingo the bear and there was Teddy
היה בינגו והדוב היה טדי
Ruxpin and that girl yeah and bingo was
Ruxpin ואת הבחורה כן כן בינגו היה
like the knockoff oh it was like the you
כמו הדפיקות, זה היה כמוך
know and i loved it i had that thing for
יודע ואני אהבתי את זה היה לי את הדבר הזה
years me being the little hacker that i
בשנים לי להיות האקר הקטן שאני
was I
אני הייתי
built an AC converter for it and made it
בנה ממיר AC עבור אותו ועשה את זה
so I could plug it into the wall because
כדי שאוכל לחבר אותו לקיר כי
I was tired of the batteries getting run
נמאס לי שהסוללות זזות
out here I am like the size of my
הנה אני כמו הגודל שלי
youngest is during the wall everywhere
הצעיר ביותר הוא לאורך הקיר בכל מקום
with you and you're okay yeah compatible
איתך ואתה בסדר תואם
long but they were so benign I'm so
אבל הם היו כל כך שפירים
innocent because like you'd squeeze his
תמים, כי כמו שאתה לוחץ עליו
mouth and he would say pre-recorded
והוא היה אומר מראש
saying well it's what every networks so
אומר טוב זה מה כל רשתות כך
right that was it there was no Wi-Fi
בדיוק שזה היה לא היה Wi-Fi
there was no bleach exactly no
לא היה שום אקונומיקה בדיוק לא
artificial intelligence or even you know
בינה מלאכותית או אפילו אתה יודע
text to speech was like dr. Speights
טקסט לדיבור היה כמו ד"ר. Speights
though back then it was not anywhere
אם כי אז זה לא היה בשום מקום
near where we are now so yes they can
סמוך למקום שבו אנו נמצאים עכשיו, כך שהם יכולים
type in things that's a scary thing so
הקלד דברים זה דבר מפחיד כל כך
i'm waiting for all those videos to hit
אני מחכה שכל סרטי הווידאו האלה יפגעו
YouTube of people blowing up their Kayla
YouTube של אנשים לפוצץ את Kayla שלהם
dolls no that'd be awesome slow mo guys
בובות זה לא יהיה איטי מו החבר 'ה
fantastic Wow okay a marketer who used
פנטסטי וואו בסדר משווק שהשתמש
stolen email accounts to collect more
חשבונות דוא"ל גנובים לאסוף יותר
than a million dollars by spamming
ממיליון דולר על ידי דואר זבל
people has been sent to prison for four
אנשים נשלחו לכלא לארבעה
years Timothy Livingston who's 31 was
שנים טימותי ליווינגסטון מי היה
handed the 48 months term after he
מסר את תקופת 48 החודשים לאחר שהוא
pleaded guilty kit two counts of
הודה באשמה שני סעיפים של
conspiracy to commit fraud in connection
קונספירציה לבצע הונאה בקשר
with computers and access devices
עם מחשבים והתקני גישה
with electronic mail and aggravated
עם דואר אלקטרוני מחמירות
identity theft the sentence was handed
גניבת הזהות נמסרה למשפט
out on Thursday by Judge William J
ביום חמישי על ידי השופט ויליאם י '
martini in the New Jersey district court
מרטיני בבית המשפט המחוזי בניו ג'רזי
where Livingston pled guilty to the
שם ליווינגסטון הודה באשמה
charges last year based in Boca Raton
חיובים בשנה שעברה מבוסס בוקה רטון
Livingston ran and operated a marketing
ליווינגסטון רץ וניהל שיווק
company called a whole lot of nothin LLC
החברה נקראה הרבה nothin LLC
which specializes in sending out bulk
המתמחה בשליחת כמות גדולה
emails for clients the US Department of
מיילים עבור לקוחות מחלקת ארה"ב
Justice said Livingston's clients
השופט אמר ללקוחות של ליווינגסטון
included legitimate businesses such as
כולל עסקים לגיטימיים כגון
insurance companies that wish to send
חברות הביטוח המבקשות לשלוח
bulk emails to advertise their
הודעות דוא"ל בתפוצה רחבה כדי לפרסם את שלהם
businesses as was as well as illegal
עסקים כמו גם לא חוקי
entities such as online pharmacies that
ישויות כגון בתי מרקחת מקוונים
sold narcotics without prescriptions
מכר סמים ללא מרשמים
what the clients did not know or chose
מה שהלקוחות לא הכירו ולא בחרו
not to ask was how Livingston was able
לא לשאול איך היה ליווינגסטון מסוגל
to send out so many emails the marketer
לשלוח הודעות דוא"ל רבות כל כך למשווק
had an arsenal of botnet controlled
היה ארסנל של botnet נשלט
accounts and compromised servers who use
חשבונות ושרתים שנפגעו המשתמשים
to help send out the spam runs without
כדי לעזור לשלוח את דואר זבל פועל בלי
being identified or detected by spam
מזוהה או מזוהה על ידי דואר זבל
filters he would then collect the
מסננים הוא היה לאסוף את
commission every time one of his junk
עמלה בכל פעם אחד הזבל שלו
mail messages was converted to a sale
הודעות דואר אלקטרוני הומרו למכירה
Livingston's co-defendant Tomasz shemal
ליווינגסטון של שותף נאשם טומש shemal
res of new jersey also admitted writing
רס של ג 'רזי חדשים הודה גם בכתב
the malware used to infect and control
את תוכנות זדוניות המשמשים להדביק ולשלוט
the botnets by the time of ington was
את botnets לפי זמן ington היה
finally caught it is estimated his
סוף סוף נתפס זה מוערך שלו
spamming network was able to rack up
רשת דואר זבל היה מסוגל לצבור
around 1.35 million dollars in
בסביבות 1.35 מיליון דולר
ill-gotten gains he will have to forfeit
רווחי רווח, הוא יצטרך לוותר
all of that as part of his plea deal oh
כל זאת כחלק מעסקת הטיעון שלו
well I would hold yeah I say this this
גם אני הייתי מחזיק כן אני אומר את זה
is one of those scary people are smart
הוא אחד מאותם אנשים מפחידים הם חכמים
and businesslike appeared like a
ו נראה כמו עסק
legitimate business except that it was
לגיטימי, אלא שזה היה
called all about nothing but yes but it
התקשר רק על כן אבל זה
appears legitimate and I met people
נראה לגיטימי ופגשתי אנשים
kidding name yeah hey you know what
צוחק שם yeah היי אתה יודע מה
flashy signs gets them every time right
סימנים מבריק מקבל אותם בכל פעם נכונה
billionaire emails and obviously it had
מיליארדי מיילים, ברור שזה היה
enough a lure that people who were
מספיק כדי לפתות אנשים שהיו
legitimate businesses and also
עסקים לגיטימיים גם
illegitimately this is felt equally
באופן לא לגיטימי זה מרגיש שווה
comfortable using him right yeah I don't
נוח להשתמש בו נכון כן אני לא
know okay Bill Gates the co-founder of
יודע טוב ביל גייטס מייסד של
Microsoft and the world's richest man
מיקרוסופט והעשיר בעולם
said in an interview friday that robots
אמר יום שישי בראיון כי רובוטים
that steals human jobs should pay their
כי גונב עבודות אדם צריך לשלם שלהם
fair share of taxes right now the human
נתח הוגן של מסים עכשיו האדם
worker who does say fifty thousand
עובד שאומר חמישים אלף
dollars worth of work in a factory that
דולר של עבודה במפעל
income attack then you get income tax
אז אתה מקבל מס הכנסה
Social Security tax and all of those
מס ביטוח לאומי וכל אלה
things he said if a robot comes in to do
דברים שאמר אם רובוט בא לעשות
the same thing you'd think that we tax
את אותו הדבר אפשר לחשוב שאנחנו למסות
the robot at a similar level well mmm
הרובוט ברמה דומה גם מ"מ
gates made the remark during an
שערים אמר את ההערה במהלך
interview with quartz he said robot
ראיון עם קוורץ הוא אמר רובוט
taxes could help fund projects like
מסים יכול לעזור במימון פרויקטים כמו
caring for the elderly or working with
טיפול בקשישים או בעבודה
children in school quartz reported that
ילדים בבית הספר קוורץ דיווחו כי
European Union lawmakers considered a
מחוקקים של האיחוד האירופי חשבו
proposal to tax robots in the past and
הצעה לרובוטים מס בעבר
the law was rejected well I understand
החוק נדחה היטב אני מבין
well I would think that by taxing the
טוב הייתי חושב כי על ידי מיסוי
robots you'd be taxing the people who
רובוטים אתה יכול להטיל מס על האנשים
own the robots but at the same time
הבעלים של הרובוטים אבל באותו זמן
where do you draw the line though
איפה אתה מצייר את הקו למרות
because it's like are you going to tax
כי זה כמו שאתה הולך מס
like an auto pilot over there
כמו טייס אוטומטי שם
plain are you can attack Siri or aren't
פשוט אתה יכול לתקוף סירי או לא
only going to tat like tag certain
רק הולך כמו מידה מסוימת
industries or like I was like other ones
תעשיות או כמו שאני הייתי כמו אחרים
that replaced the humans but until white
שהחליפו את בני האדם אך עד לבן
point like yeah taxing the ATM could it
נקודה כמו yaah taxing את כספומט זה יכול
be thinking humanoid so like anything
לחשוב כמו כל דבר אנושי
like I can I can think of like in a car
כאילו אני יכולה לחשוב כמו במכונית
plant for example like the robots
צמח למשל כמו הרובוטים
putting on doors and stuff sure yeah
לשים דלתות ודברים כן כן
because like you know the kado industry
כי כמו שאתה מכיר את תעשיית הקאדו
is a big thing right now and politics
הוא דבר גדול עכשיו ופוליטיקה
and all that stuff but it's like you
וכל הדברים האלה אבל זה כמוך
gauge it we're going out on the line
אנחנו מודדים שאנחנו יוצאים לקו
like that in how you engage it how do
ככה זה איך אתה עושה את זה איך לעשות
you say X number of jobs have been
אתה אומר X מספר מקומות עבודה כבר
replaced when especially when you think
הוחלף כאשר במיוחד כאשר אתה חושב
about the transition of industry and how
על המעבר של התעשייה וכיצד
industry is going to make the transition
התעשייה הולכת לעשות את המעבר
to robotics as operators and Anatomy
לרובוטיקה כמפעילים ואנטומיה
facturers and well these jobs that are
facturers וגם עבודות אלה כי הם
being created for these robots never
להיות שנוצר עבור הרובוטים האלה לעולם
existed for humans because it didn't
היה קיים עבור בני אדם כי זה לא
exist yet right i mean there's the job
קיים עדיין נכון אני מתכוון יש את העבודה
of making the robots and there's the job
של יצירת הרובוטים ויש את העבודה
of the maintenance of the robot yeah
של תחזוקת הרובוט כן
right there's jobs at the robots create
יש עבודות של הרובוטים ליצור
not only just take away sure but i like
לא רק לקחת ממני בטוח אבל אני אוהב
i can't imagine what you're what they're
אני לא יכולה לדמיין מה את
saying is that the taxes would then have
אומר כי המסים היו אז
to be paid by the owners of the robots
שישולמו על ידי הבעלים של הרובוטים
yeah right so then the owner of your
כן כן אז הבעלים של שלך
robot is paying there's a good idea but
הרובוט משלם יש רעיון טוב אבל
yeah it's a neat idea as far as
כן זה רעיון מסודר עד כמה
personalized you i don't but it seems
אישית אני לא עושה אבל זה נראה
like a really slippery slope as again it
כמו מדרון חלקלק באמת
says you have to define how you want to
אומר שאתה צריך להגדיר איך אתה רוצה
do it like again are you going to tax
לעשות את זה כמו שוב אתה הולך מס
court anna for being on your computer
בית המשפט anna להיות במחשב
for helping us scheduling welcome
על מנת לעזור לנו תזמון בברכה
cocaina i don't want that excited
cocaina אני לא רוצה את זה מתרגש
anything microsoft but yeah i'll go see
כל דבר מיקרוסופט אבל כן אני אלך לראות
your hacks on that guy I understand
פריצות שלך על הבחור שאני מבין
taxis are fairly unavoidable but I got
המוניות הן בלתי נמנעות, אבל יש לי
you like being a robot should get you a
אתה אוהב להיות רובוט צריך להביא לך
pass on that or are you too you too
לעבור על זה או שאתה גם אתה
though you save so many people and
אם כי אתה שומר כל כך הרבה אנשים
you're going to tax r2d2 and c3po now
אתה הולך המס r2d2 ו c3po עכשיו
right I mean like they've helped save
אני מתכוון כאילו הם עזרו להציל
the galaxy a few dozen times and now
הגלקסיה כמה עשרות פעמים ועכשיו
we're going to be charging tax right
אנחנו הולכים לחייב מס נכון
same with data from star trek right and
אותו עם נתונים של מסע בין כוכבים ימין
are they taxing okay so they're saying
הם מסים טוב אז הם אומרים
that as a robot that's replaced a human
כי רובוט זה החליף אדם
that was making fifty thousand dollars a
זה היה עושה חמישים אלף דולר א
year but then if the robots running 24
שנה אבל אז אם הרובוטים פועל 24
hours a day whereas if you
שעות ביום, ואילו אתה
when was running exactly 10 hours a day
כאשר רץ בדיוק 10 שעות ביום
well now are they all the segments in
גם עכשיו הם כל הקטעים פנימה
Slate that and I are more attacks it
צפחה זה ואני יותר התקפות זה
does that come from yeah but I guess
זה בא מתוך yeah אבל אני מניח
they're manufacturing the same amount or
הם מייצרים את אותה כמות או
more stuff so but you mentioned data but
יותר דברים, אבל הזכרת נתונים אבל
data in the show did kind of operate
הנתונים בתערוכה אכן פעלו
like a human but we're nowhere near that
כמו אדם, אבל אנחנו לא קרובים לזה
our jobs are not being going to be
העבודות שלנו לא יהיו
replaced by data like androids knock on
הוחלף על ידי נתונים כמו אנדרואידים לדפוק על
wood I mean Bill Gates famously say we
עץ אני מתכוון ביל גייטס מפורסם לומר לנו
only need 640k right a high memory but
רק צריך 640k נכון זיכרון גבוה אבל
you know there's oh really bound to be
אתה יודע שיש באמת מחויבות להיות
wrong eventually but ya know Gatewood
טועה בסופו של דבר, אבל אתה יודע Gatewood
might be wrong on this one ya know bill
יכול להיות שגוי על זה אחד אתה יודע שטר
game his company Microsoft yeah okay so
משחק חברתו מיקרוסופט כן בסדר אז
this is this is something that he's
זה משהו שהוא
wrong about there we go you know one of
לא בסדר שם אנחנו הולכים אתה יודע אחד
the founders but yeah he's not really in
המייסדים אבל כן הוא לא ממש בפנים
charge anymore that's all it offers for
תשלום נוסף זה כל מה שהיא מציעה
me Microsoft has delayed the release of
לי מיקרוסופט עיכבה את שחרורו של
security update that would have fixed
עדכון אבטחה זה היה קבוע
the vulnerability cyber thieves are
פגיעות הגנבים הקיברנטי הם
known to be exploiting the fix would be
ידוע שהוא ניצול התיקון יהיה
released as part of Microsoft's regular
שוחרר כחלק קבוע של מיקרוסופט
monthly security update for its Windows
עדכון אבטחה חודשי עבור Windows שלה
software in a blog it said a last minute
תוכנה בבלוג זה אמר ברגע האחרון
issue had got in the way of the updates
הבעיה עברה את הדרך של עדכונים
being sent out as usual the delay is
להיות נשלח כרגיל העיכוב הוא
thought to be related to changes
חשב להיות קשור לשינויים
Microsoft was due to make to be the way
מיקרוסופט היתה אמורה להפוך את הדרך
updates were delivered the februari
עדכונים נמסרו
update was scheduled to include a patch
העדכון היה אמור לכלול תיקון
for a problem with a part of Windows
עבור בעיה עם חלק של Windows
that handles particular types of file
מטפל בסוגי קבצים מסוימים
transfers the bug was first reported to
העברות דווח על הבאג לראשונה
Microsoft in September and code to
מיקרוסופט בספטמבר קוד אל
exploit it is believed to be available
לנצל אותו הוא האמין להיות זמין
to malicious hackers the flaw is present
כדי האקרים זדוניים הפגם קיים
in most versions of Windows and could
ברוב הגירסאות של Windows ויכול
leave users open to attacks let hackers
להשאיר משתמשים פתוחים להתקפות לתת האקרים
crash vulnerable machines Microsoft has
מיקרוסופט יש
already delayed releasing the file
כבר מתעכב לשחרר את הקובץ
transfer fix because it wanted to
להעביר לתקן כי הוא רצה
include it with other updates for the
לכלול אותו עם עדכונים אחרים עבור
same Windows subsystem that it
אותה מערכת המשנה של Windows זה
previously planned for februari februari
שתוכנן בעבר עבור februari februari
was also when Microsoft was due to break
היה גם כאשר מיקרוסופט הייתה אמורה להישבר
its security fixes into two one for
האבטחה שלה מתקנת לשניים עבור
windows and the other first browsers
חלונות ודפדפנים אחרים
getting the separation and testing
מקבל את ההפרדה ובדיקה
systems to work reliably is believed to
מערכות לעבוד אמין הוא האמין
have caused to delay no date has been
גרמו לעיכוב תאריך לא היה
given for when the delayed update will
בהתחשב במועד העדכון המעוכב
be
להיות
delivered the fat just mean that people
נמסר השומן רק אומר שאנשים
are still free to go ahead and exploit
עדיין חופשיים להתקדם ולנצל
right yeah technically yeah right yeah
כן כן מבחינה טכנית כן כן כן
if they're if it's active in the wild
אם הם אם זה פעיל בטבע
then I guess the fix is endowed thing
אז אני מניח לתקן הוא דבר ניחן
right never really net they've got to do
ממש לא ממש נטו הם צריכים לעשות
it soon though but one commenter was
זה בקרוב אבל אחד היה פרשן
like well it's typical Microsoft style
כמו גם זה טיפוסית בסגנון מיקרוסופט
once they know a bug is out in the wild
ברגע שהם יודעים באג נמצא בחוץ בטבע
they wait two years and then they patch
הם מחכים שנתיים ואז הם משנים
it that's right hmm okay written it
זה בסדר הממ בסדר כתוב את זה
better news reached researchers at
הגיעו חדשות טובות יותר
Google say that they are years closer to
גוגל אומרים כי הם קרובים שנים
rolling out a network of huge balloons
מגלגל רשת של בלונים ענקיים
to provide connectivity to rural areas
כדי לספק קישוריות לאזורים כפריים
the project loon team part of the
צוות הפרויקט הטמבל חלק
company's X research lab said that it
מעבדת המחקר של החברה X אמרה כי
was now able to use machine learning to
היה עכשיו מסוגל להשתמש מכונת למידה
predict weather systems it means the
לחזות מזג האוויר מערכות זה אומר
firm has far greater control over where
המשרד יש שליטה הרבה יותר על איפה
its balloons go making it possible to
הבלונים שלה מאפשרים לעשות זאת
focus on a specific region rather than
להתמקד באזור מסוים ולא
circumnavigating the globe clustering a
חוגגים את העולם מקבץ א
small number of balloons greatly reduces
מספר קטן של בלונים מאוד מקטין
the cost of the idea Google's captain of
את עלות הרעיון של הקפטן של גוגל
moon shots Astro teller told reporters
ירח יריות מספר אסטרו אמר לכתבים
he says we can now run an experiment and
הוא אומר שאנחנו יכולים עכשיו לנהל ניסוי
try to give service in a particular
לנסות לתת שירות מסוים
place in the world with 10 20 or 30
מקום בעולם עם 10 20 או 30
balloons he said rather than the
בלונים אמר ולא את
hundreds needed previously oh that's
מאות צורך קודם לכן
incredible real users will be able to
משתמשים אמיתיים מדהימים יוכלו
use the system in the coming months he
להשתמש במערכת בחודשים הקרובים הוא
added but he did not specify where the
הוסיף אבל הוא לא ציין היכן
initial rollout would take place finally
ההשקה הראשונית תתקיים לבסוף
a little bright spot in the newsroom
נקודת אור קטנה בחדר החדשות
that is great so could activity like in
זה נהדר כל כך פעילות כמו ב
places that just would never otherwise
מקומות שלעולם לא היו
do you think of like third world
לדעתך של עולם שלישי כמו
countries and take it like that that's
מדינות ולקחת את זה כמו שזה
where our mind immediately goes at the
איפה השכל שלנו מיד הולך בבית
same time though is that like being a
באותו זמן למרות זה כמו להיות
pilot myself I asked at what altitude
טייס עצמי שאלתי באיזה גובה
like are these like very a high of 11
כמו אלה הם כמו גבוה מאוד של 11
150 thousand feet above airliners
150 אלף רגל מעל airliners
because if there are 20,000 feet that's
כי אם יש 20,000 רגל זה
below airliners it's like I don't want
מתחת airliners זה כאילו אני לא רוצה
to be flying around and say no I'm giant
כדי לטוס מסביב ולומר לא אני ענק
it's going to be way out there where you
זה הולך להיות שם בחוץ איפה אתה
can tell you like a stratosphere yes but
יכול להגיד לך כמו סטרטוספירה כן אבל
yes I think about and we've had this
כן, אני חושבת על זה
discussion before I believe but think
לפני שאני מאמין אבל חושב
about areas that are ravaged by some
על אזורים שנפגעו על ידי כמה
kind of
סוג של
real disaster right well I thought where
אסון אמיתי ממש טוב חשבתי איפה
infrastructure goes down as all of a
תשתית יורד כמו כל
sudden now our cell phones and our
פתאומי עכשיו טלפונים סלולריים שלנו
internet no longer works where we are so
האינטרנט כבר לא עובד איפה אנחנו כל כך
we can put these up and if it only takes
אנחנו יכולים לשים את אלה ואם זה לוקח רק
eight or ten of these balloons and all
שמונה או עשרה הבלונים האלה וכל
of a sudden infrastructure is at least
של תשתית פתאומית היא לפחות
in some way shape or form back exactly
בצורה כלשהי צורה או טופס בחזרה בדיוק
like emergency calls can go out
כמו שיחות חירום יכול לצאת
communications restored very cool okay
תקשורת שוחזר מאוד מגניב בסדר
thanks for watching the category 5 TV
תודה על צפייה בקטגוריה 5 טלוויזיה
news room don't forget to Like and
חדר החדשות לא לשכוח כמו ו
subscribe for all your tech news with a
להירשם לכל החדשות טק שלך עם
slight Linux bias and for more free
הטיה לינוקס קלה יותר בחינם
content be sure to check out our website
תוכן הקפד לבדוק את אתר האינטרנט שלנו
from the category 5 TV news room
מתוך קטגוריה 5 טלוויזיה חדשות החדר
ambassador me
שגריר אותי
[Music]
[מוסיקה]